l need a father who's a role model.
من يه در الو لازم دارم
Not some horny geek-boy who's gonna spray his shorts
نه کسي که هروقت من دختري رو به ... خونه ميارم
whenever l bring a girlfriend home from school.
اون شلوارشو خيس کنه
What a lame-o.
يه احمق
Someone really should just put him out of his misery.
يه نفر بايد اونو از اين بدبختي در بياره
Want me to kill him for you?
مي خواي به خاطرت اونو بکشم؟
Yeah. Would you?
آره،اين کارو مي کني؟
My name is Lester Burnham.
اسم من لستر برنهامه
This is my neighborhood.
اينجا محله منه
This is my street.
اين خيابون منه
This is my life.
اين زندي منه
l'm 42 years old. ln less than a year...
من 42 ساله هستم و کمتر از يک ... سال ديه
...l'll be dead.
مي ميرم...
Of course, l don't know that yet.
البته،هنوز اين موضوع رو نمي دونم
And in a way, l'm dead already.
در واقع من الان هم يه مردم
Look at me.
نام کن
Jerking off in the shower.
زير دوش جق مي زنم
This will be the high point of my day.
اين بهترين لحظه در روزمه
lt's all downhill from here.
از اينجا به بعد بدبختي
That's my wife, Carolyn.
اين زن من، کارولينه
See the way the handle on those pruning shears matches her gardening clogs?
ببينيد طوري لهارو هرس ميکنه طوري که بيشتر جلوه کنن
That's not an accident.
اين يه اتفاق نيست
Hush, Bitsy!
! آروم،بيتسي
Hush! What is wrong with you?
آروم!مشکلت يه؟
That's our next door neighbor, Jim.
اين همسايه ما، جيمه
And that's his lover... Jim.
و اين هم عاشقش... جيمه
You spoil her. Bitsy...
... تو لوسش کردي
- Me? - ...no bark! Come inside now!
من ؟ - ! نه! همين الان بيا تو... -
- Come on. - Good morning, Jim!
زود باش،بيا تو - ! صبح بخير،جيم -
Morning, Carolyn.
صبح بخير،کارولين
l love your tie. That color!
! من عاشق رن کرواتتون هستم
l just love your roses.
من عاشق لهاي رزت هستم
How do you get them to flourish like this?
ه طوري اينارو اينجوري تزئين کرديد؟
Well, l'll tell you: eggshells and Miracle-Gro.
:خوب بهت ميم با وست تخم مرغ و جادو
- l've never heard of that. - Man...
هيوقت نشنيده بودم - ... خسته شدم  -
...l get exhausted just watching her.
از بس فقط ناهش کردم ...
She wasn't always like this. She used to be happy.
اون هميشه اينجوري نبوده،اون شاد بود
We used to be happy.
ما شاد بوديم
My daughter, Jane. Only child.
دخترم جين ,تک فرزند
Janie's a pretty typical teenager:
:جين يه نوجوان کاملا معموليه
angry, insecure, confused.
عصباني،متزلزل و يه خرده يج
l wish l could tell her that's all going to pass
دوست دارم بهش بم که همه ي اين بديا رد ميشه
but l don't want to lie to her.
اما نمي خوام بهش دروغ بم
Jane, honey, are you trying to look unattractive?
جين،عزيزم،داري سعي مي کني که زشت به نظر بياي؟
Yes.
آره
Congratulations, you've succeeded admirably.
تبريک مي م،توي اين کار موفق شدي
Lester, could you make me a little later? l'm not quite late enough.
لستر،يه کم ديه هم صبر کن هنوز زياد دير نشده
Nice going, Dad.
حرکت خوبي بود بابا
Both my wife and daughter think l'm this gigantic loser.
هم زنم و هم دخترم فکر مي کنند من يه بازنده بزر هستم
And they're right.
البته اونا درست مي ن
l have lost something.
من يه يزي رو از دست دادم
l'm not exactly sure what it is,
اما دقيقا نمي دونم که اون ي بود
but l know l didn't always feel this... sedated.
اما ميدونم هميشه اين حس رو نداشتم
But you know what?
مي دونيد يه؟
lt's never too late to get it back.
هيوقت براي جبران کردن دير نيست
Hello. This is Lester Burnham from Media Monthly magazine.
سلام،من لستر برنام هستم از مجله ماهيانه
l'm calling for Mr. Tamblin, please.
من مي خوام با آقاي تامبلين صحبت کنم
Well, we're all under a deadline here.
ما اينجا تحت فشاريم،مي بينيد
There's some information about your product launch
اينجا اطلاعاتي وجود داره که هنوز خش نشده
Yeah, OK. Can l ask you a question?
آره،مي تونم يه سوال برسم؟
Who is Tamblin? Does he exist?
تامبلين کيه؟اصلا وجود داره؟
'Cause he doesn't ever seem to come in.
ون تا حالا که خودشو نشون نداده
Yeah, OK. l'll leave my number.
آره،درسته،من شماره خودمو مي دم
lt's 555-01 99.
555-01 99
Lester Burnham. Thank you.
لستر برنام،متشکرم
Hey, Les.
هي،لس
You got a minute?
ميشه يه دقيقه وقت داري؟
For you, Brad, l got five.
براي تو نج دقيقه وقت دارم
So l'm sure you can understand
خوب،يقين دارم که ميتوني بفهمي
our need to cut corners around here.
ما بايد کارهارو بدون اتلاف وقت و هزينه انجام بديم
Sure. Times are tight. You got to free up some cash.
آره،درسته،وقت تنه تو هم بايد حقوق بدي
You got to spend money to make money, right?
براي ول درآوردن اول بايد ول خرج کرد
- Exactly. - Like the time when Mr. Flournoy
.درسته - مثل اون دفعه که آقاي فلورني -
used the company MasterCard to pay for that hooker,
از مسترکارت براي رداخت ول اون فاحشه استفاده کرد
then she used the card and stayed at the St. Regis for three months...
و اون زن از شماره کارت براي سه ماه ... استفاده ميکد
- That's unsubstantiated gossip! - That's $50,000!
! اين تهمته- ! اين 50.000 دلاره-
That's someone's salary who's gonna get fired
.اين حقوق يه آدمه ... يه نفر بايد اخراج بشه
because Craig has to pay women to fuck him!
براي اينکه کري مجبوره به زنا ول ! بده تا اونارو بکنه
Jesus! Calm down.
.يا عيسي! آروم باش
Nobody's getting fired yet.
،کسي قرار نيست اخراج بشه
That's why we're having everyone write out a job description
به خاطر همينه که ما به همه ... اجازه مي ديم
mapping out in detail how they contribute.
در مورد وني انجام کارشون بنويسند
That way management can assess who's valuable...
اين تنها راهي که ميشه فهميد ... ه کسي ارزشمنده
And who's expendable.
و کي فقط يه مصرف کننده هست
lt's just business.
اين تجارته
l've been writing for this magazine for 14 years. You've been here a month?
.من 14 ساله که براي اين مجله مطلب مي نويسم تو خودت ه مدته که اينجايي؟يه ماه ؟
l'm one of the good guys, Les.
من يکي از بهترينهام لس
l'm trying to level with you.
صادقانه بهت بم
This is your one chance to save your job.
اين تنها شانسته که بتوني کارتو نه داري
There's no decision. Just write the damn thing.
.تو فکر نمي کني فقط رت و رت مي نويسي
You don't think it's weird and kind of fascist?
تو فکر نمي کني اون خودش يه جور فاشيسته ؟
Possibly, but you don't want to be unemployed.
شايد باشه،اما تو که نمي خواي بي کار بشي
Let's sell our souls and work for Satan because it's more convenient.
س بيا همه يزمونو بفروشيم و براي ساتان کار کنيم،ون خيلي راحته
Could you be a little bit more dramatic, please?
اوه،ميشه يه خرده جدي باشي؟
So we finally got new neighbors.
بالاخره همسايه هاي جديد ما هم اومدند
lf the Lomans had let me represent them instead of the Real Estate King
مي دوني،اه لومن ها با من معامله مي کردن بجاي کين
that house would never have sat on the market for six months.
اون خونه هيوقت شش ماه خالي براي فروش نمي موند
They were still mad at you for cutting down their sycamore.
خوب،اونا هنوز به خاطر اينکه تو درختشون .رو بريدي از دستت عصباني بودن
Their sycamore? Come on!
درخت اونا؟
A substantial portion of the root structure was on our property.
ريشه درخت توي خونه ما بود
How can you call it their sycamore?
ه طور مي توني بي درخت اونا؟
l wouldn't have the heart to cut down something if it wasn't partially mine.
اه مال من نبود دلشو نداشتم که قطعش کنم
Mom, do we always have to listen to this elevator music?
مامان،ما هميشه بايد به اين موزيک آسانسوري وش بديم؟
No. No, we don't.
نه،نه،وش نمي ديم
As soon as you've prepared a nutritious, yet savory, meal that l'm about to eat
هر وقت تونستي غذاي سالم و خوش طعم تهيه کني
you can listen to whatever you like.
بعد مي توني به هر يزي که دوست داري وش بدي
So, Janie, how was school?
جيني،مدرسه ه طور بود؟
lt was OK.
خوب بود
Just OK?
فقط خوب؟
No, Dad. lt was spectacular.
نه،بابا. ديدني بود
Well, you want to know how things went at myjob today?
خوب،مي خواي بدوني امروز کارم ه جوري بود ؟
They've hired this efficiency expert.
اونا يه مامور براي بررسي کارايي کارمندا استخدام کردن
This really friendly guy named Brad. How perfect is that?
.يه مرد خوش مشرب به اسم برد غدر اين عاليه ؟
He's there to make it seem like they're justified in firing somebody
در واقع اون اينجاست تا اخراج يه سري کارکنانرو با دليل و منطق جلوه بده
because they couldn't just come right out and say that.
ون اونا نمي تونن بدون دليل بن که شما اخراجي
That would just be too honest.
نه،نه س بياين صادق باشيم
So they've asked us. You couldn't possibly care less, could you?
اونا از ما خواستن که نمي تونين .بي توجه باشين
Well, what do you expect?
ه انتظاري داري؟
You can't all of a sudden be my best friend just because you had a bad day.
تو نمي توني يهو بهترين دوست من بشي فقط بخاطر اينکه يه روز بدي داشتي
l mean, hello! You've barely even spoken to me for months.
منظورم اينه که ماه هاست با من يه کلمه هم حرف نزدي
What? You're Mother of the Year? You treat her like an employee.
اوه،يه؟تو بهترين مادري؟ تو با اون مثل يه خدمتکار برخورد مي کني
What?
ي؟
What?!
!ي؟
l'm going to get some ice cream.
ميرم يه خرده بستني بخورم
Janie...
... جيني
l'm sorry l haven't been more...
... متاسفم که بيشتر از اين
...available. l'm just... l...
... فعال نيستم. من فقط
You know, you don't always have to wait for me to come to you.
مي دوني،تو هميشه مجبور نيستي منتظر من باشي که بيام يشت
Great. So now it's my fault?
اوه،خوبه،س حالا تقصير منه؟
l didn't say that. lt's nobody's fault.
من نين حرفي نزدم،تقصير هي کس نيست
Janie, what happened? We used to be pals.
جيني،ه اتفاقي افتاده؟ ما باهم دوست بوديم
l will sell this house today.
امروز اين خونه رو مي فروشم
Welcome. l'm Carolyn Burnham.
خوش آمديد،من کارولين برنهام هستم
This living room is very dramatic.
اتاق نشيمن بسيار نمايشي هست
Wait till you see the native stone fireplace!
! وايستيد تا شومينه سني رو ببينيد
A simple cream could really lighten things up.
يه رن ساده مي تونه همه يزو روشن کنه
You could even put in a skylight.
خوب،را به آشزخونه نمي ريد؟
lt's a dream come true for any cook.
اينجا براي ختن هر نوع غذايي روياييه
Just filled with positive energy.
ر از انرژي مثبت ميشيد
You'll be surprised how much a ceiling fan can cut down on your energy costs.
و تعجب مي کنيد اه بفهميد که اين نکه قدر مي تونه مصرف انرژي شمارو کم کنه
You know, you could have some really fun backyard get-togethers out here.
مي تونيد بيرون باغ تفريح کنيد و مهموني راه بندازين
The ad said this pool was "lagoon-like."
توي اهيتون نوشته بود که اين "استخر شبيه يه "درياه طبيعيه
- Nothing "lagoon-like" about it. - Except for maybe the bugs!
اما اصلا طبيعي نيست - البته بجز حشره ها -
There aren't even any plants out here!
! حتي اينجا هي ياهي نيست
What do you call this? ls this not this a plant?
شما به اين ي مييد؟ اين ياه نيست؟
lf you have a problem with the plants, l can call my landscape architect.
اه با اين ياه ها مشکل داريد مي تونم با طراح ل و ياه تماس بيرم
- Solved! - l think lagoon, l think waterfall.
! حل شد - شبيه درياه يعني،ابشار و هواي استوايي
l think tropical. This is a cement hole.
اين يه سوراخ سيمانه
l have some tiki torches in the garage.
من ند تا مشعل توي اراژ دارم
Shut up!
!خفه شو
Stop it! You weak. You baby! Shut up!
!خفه شو! تو ضعيفي!تو به اي
Shut up! Shut up!
!خفه شو!خفه شو
Who are you looking for?
دنبال کي ميردي؟
My parents are coming tonight.
در و مادرم امشب ميان اينجا
They're trying to, you know, take an active interest in me.
اونا سعي مي کنند در من علاقه ايجاد کنن
Gross. l hate it when my mom does that.
لعنتي،از اين کارا متنفرم
They're such assholes. Why can't theyjust have their own lives?
اونا احمقند،را نمي تونند زندي خودشون رو بکنند ؟
What makes you so sure she wants us to be there? Did she ask?
از کجا مطمئني که اون مي خواد ما اونجا باشيم؟ اون خواسته که ما بياييم دنبالش؟
Of course not. She doesn't want us to know how important this is to her.
البته که نه،اون نمي خواد که ما بدونيم اين قدر براش اهميت داره
But she's been practicing her steps for weeks.
اما هفته ها تمرين کرده
l'll bet money she'll resent it.
من شرط مي بندم که اون از دستمون عصباني ميشه
And l'm missing the James Bond marathon on TNT.
و من هم مسابقه جيمزباند رو از دست دادم
Lester! This is important!
! لستر،اين موضوع خيلي مهمه
l'm sensing a real distance growing between you and Jane.
من احساس مي کنم که فاصله ي بين تو و جين داره زياد ميشه
Growing? She hates me.
زياد ميشه؟اون ازم متنفره
She's just willful.
اون فقط خودسره
She hates you, too.
اون از توام متنفره
l'm sorry, l'm sorry.
ببخشيد،متاسفم،متاسفم
Pardon me. Excuse me.
ببخشيد
Now, for your halftime entertainment,
و حالا براي سررمي بين دو نيمه
Rockwell High's award-winning Dancing Spartanettes!
برندان رقص دبيرستان
We can leave right after this, right?
مي تونيم بعد از اين اينجا رو ترک کنيم،درسته؟
Shit! They're still here.
لعنتي،اونا هنوز اينجا هستند
- Janie! - Hey, l really enjoyed that!
! جيني - ! هي،واقعا لذت بردم -
- Congratulations! You were great! - l didn't win anything.
! تبريک ميم عزيزم،تو عالي بودي - من هيي نبردم -
Hi, l'm Lester, Janie's dad.
سلام،من لستر هستم،در جيني
Oh, hi.
اوه،سلام
This is my friend, Angela Hayes.
اين دوست من آنجلا هيزه
OK. Good to meet you.
خوبه،از ملاقاتت خوشبختم
You were also good tonight. Very...
... کار شما هم امروز عالي بود خيلي
- ...precise. - Thanks.
دقيق ... - متشکرم -
Nice to meet you, Angela. Honey!
! از ملاقاتت خوشبختم،آنجلا -
l am so proud of you! You know, l watched you very closely.
مي دوني،من از نزديک ناهت مي کردم
You didn't screw up once!
! تو اصلا اشتباه نمي کردي
OK. We have to go.
باشه،ما بايد بريم
- So what are you girls doing now? - Dad!
خوب حالا دخترها مي خوان ه کار کنند ؟ - بابا -
We're going out for pizza.
ما مي ريم بيرون يتزا بخوريم
Really? We can give you a ride. l have a car. Want to come with us?
واقعا؟راننده لازم دارين؟ ما مي تونيم شمارو برسونيم ؟
Thanks, but l have a car.
متشکرم،اما ماشين دارم
You have a car. Well, that's great. That's great.
شما ماشين داريد،خيلي خوبه
'Cause Janie's thinking about getting a car soon, aren't you?
جيني هم داره به ماشين فکر مي کنه به زودي
Dad! Mom's waiting for you.
بابا! مامان منتظرته
lt was very nice meeting you, Angela.
خوب،واقعا از ملاقاتت خوشبختم،آنجلا
Any friend of Janie's is...
... هر کدام از دوستهاي جيني
...a friend of mine.
دوست هاي من هم هستند ...
Well...
... خوب
...l'll be seeing you around, then.
بعدا اين دوروبرا مي بينمت ...
Could he be any more... pathetic?
ديه از اين ... رقت انيزتر ميشه ؟
l think he's sweet.
به نظر من اون باحاله
And l think he and your mother have not had sex in a long time.
و فکر کنم اون و مادرت مدت زيادي هست که با هم رابطه ندارند
lt's the weirdest thing.
خيلي عجيبه
l feel like l've been in a coma for about 20 years
احساس مي کنم بيست سال توي کما بودم
and l'm just now waking up.
و حالا بيدار شدم
Spectacular.
ديدنيه
l'm so sorry my dad was weird tonight.
واقعا متاسفم،درم امشب خيلي عجيب بود
That's OK.
اشکالي نداره
l'm used to guys drooling over me.
من ديه عادت کردم که مردها اينجوري بهم ابراز علاقه کنن
lt started when l was about 12.
اين موضوع از موقعي که 12 سالم بود،شروع شد
l'd go to dinner with my parents.
با در و مادرم رفته بوديم بيرون شام بخوريم
Every Thursday night, Red Lobster.
هر نجشنبه شب:خرن قرمز
And every guy there would stare at me when l walked in.
همه مردا به من خيره شدن وقتي داخل شدم
And l knew what they were thinking.
و مي دونستم که به ي داشتن فکر مي کردن
Just like l knew guys at school thought about me when theyjerked off.
مي دونم که به هاي مدرسه به ي فکر مي کنن وقتي جق مي زنن
- Vomit. - No, l liked it.
خيلي مزخرفه - نه،من دوست داشتم -
And l still like it.
.هنوزم دوست دارم
lf people l don't even know look at me and want to fuck me
اه مردمي که حتي منو نميشناسن به من ناه ميکنن و مي خوان با من رابطه داششته باشن
it means l really have a shot at being a model, which is great.
اين يعني من مي تونم يه مدل باشم که خيلي خوبه
Because there's nothing worse in life than being ordinary.
ون توي زندي هيي بدتر از اين نيست که يه آدم معمولي باشي
l really think it'll happen for you.
فکر مي کنم اين اتفاق برات مي افته
l know.
مي دونم
Because everything that was meant to happen, does...
ون که بالاخره هريزي قرار باشه ... اتفاق بيفته
...eventually.
.ميفته ...
Asshole.
احمق
Hello?
سلام؟
- Hello? - Why'd you call me?
سلام؟ - را بهم زن زدي؟ -
l didn't.
من نزدم
My phone rang and l answered, and somebody hung up.
خوب،تلفنم زن خورد،من جواب دادم و يکي قطع کرد
l star-69ed, and l called you back.
و حالا دوباره از روي شماره زن زدم
Well, l was in the shower.
خوب،من حمام بودم
Oh, gross!
! اوه،لعنتي
Ricky? Breakfast!
! ريکي؟ صبحانه
Be right there.
الان ميام
- Mom? - Hello.
مامان ؟ - سلام -
l don't eat bacon, remember?
من وشت نمي خورم،يادت رفته ؟
l'm sorry. l must've forgotten.
متاسفم،بايد فراموش کرده باشم
What's new in the world, Dad?
ه اتفاق جديدي توي اين دنيا افتاده؟
This country is going straight to hell.
اين کشور مستقيم داره ميره به سمت جهنم
- Are you expecting anyone? - No.
منتظر کسي بودي؟ - نه -
No.
نه
- Hi. - Welcome to the neighborhood.
سلام - به محله ما خوش آمديد -
Just something from our garden.
اينو از باغمون رفتم
Except the pasta. We got that at Fallaci's.
.به غير از اين رشته فرني که اونو از فالاسي رفتم
lt's unbelievably fresh. Drop it in the water and it's done.
شما فقط کافيه اونو توي آب بذاريد
Jim Olmeyer. Two doors down. Welcome to the neighborhood.
جيم المير،دو تا خونه ايين شما به اين محله خوش آمديد
Colonel Frank Fitts, US Marine Corps.
سرهن فرانک از نيروي دريايي آمريکا
- Nice to meet you. This is my partner. - Jim Berkley, but people call me J.B.
از ملاقاتتون خوشبختم،ايشون شريک من - جيم برکلي اما مي تونيد منو ج.ب صدا کنيد -
Let's cut to the chase, OK? What are you guys selling?
خوب بريم سر اصل مطلب ؟ شما ي ميفروشيد ؟
Nothing. We just wanted to say hi to our new neighbors.
هيي،فقط خواستيم به همسايه جديدمون سلامي عرض کرده باشيم
Yeah, yeah...
... درسته،درسته
You said you're partners, so what's your business?
،شما فتيد که با هم شريک هستيد خوب کارتون يه؟
Well...
... خوب
He is a tax attorney.
ايشون نماينده ماليات هستند
And he's an anesthesiologist.
و ايشون هم دکتر بيهوشي هستند
How come these faggots always have to rub it in your face?
طوري اين همجنس بازا مي تونن اينقدر مستقيم بهت يشنهاد بدن ؟
How can they be so shameless?
واقعا که شرماوره
That's the whole thing, Dad.
کار درستيه،بابا
They don't feel that's anything to be ashamed of.
اونا با اين کار احساس شرمندي نمي کنند
Well, it is.
خوب،بايد باشند
Yeah, you're right.
آره،تو درست ميي
Don't placate me like l'm your mother, boy.
جوري منو اروم نکن که انار من مادرت هستم
Forgive me, sir, for speaking so bluntly:
به خاطر بي رده حرف زدن خودم متاسفم،قربان
Those fags make me want to puke my fucking guts out.
اما اون همجنسبازا منو عصبي کردن
Well, me too, Son.
خوب من هم همينطور سر
Yeah, me too.
من هم همينطور
l'm serious. He just pulled down his pants and yanked it out.
جدي مي م،اون شلوارشو ايين آورد و تکونش مي داد
You know, like, "Say hello to Mr. Happy."
مي دوني،مثل "سلام کردن به مرد خوشحال"
- Gross. - lt wasn't gross.
مزخرفه - مزخرف نيست -
- lt was kind of cool. - So did you do it with him?
خيلي هم خوبه - تو اون کارو باهاش کردي؟ -
Of course l did.
البته
He is a really well-known photographer.
اون عکاس خيلي مشهوريه
He shoots for Elle on, like, a regular basis.
اون براي مجله ال عکس مي يره
lt would've been so majorly stupid of me to turn him down.
خيلي احمقانه بود اه ردش ميکردم
You are a total prostitute.
تو کاملا هرزه اي
Hey. That's how things really are.
هي همه يز اين جوري يش ميره
You just don't know because you're this pampered little suburban chick.
تو هيي نمي دوني،ون که يه جوجه نازرورده هستي
So are you. You've only been in Seventeen once, and you looked fat!
تو فقط يک بار تويه مجله (سونتين) بودي
So stop acting like you're goddamned Christy Turlington!
س الکي اداي ! کريستي تارلينتن (مدل معروف) را در نيار
Cunt!
! عوضي
l am so sick of people taking their insecurities out on me.
حالم از اين آدمايي ترسويي که مي خوان بقيه رو .راهنمايي کنن بهم مي خوره
Oh, my God! That's the pervert who filmed me last night.
اوه خداي من،اين همون کسيه که ديشب .ازم فيلم مي رفت
Him? Jane, no way, he's a total lunatic.
،اونه؟جيني اون کاملا ديوونه هست
- You know him? - Yeah.
مي شناسيش؟ - آره -
We were on the same lunch shift when l was in ninth grade
موقعي که سال نهم بوديم شيفت ناهارمون يکي بود
and he would always say the most random, weird things.
و هميشه يزاي عجيب و غريب مي فت
And then one day, he was just, like, gone.
و يک روز ,اون يهو ناديد شد
And then, Connie Cardullo told me
و بعد از کاني کردولو شنيدم
that his parents had to put him in a mental institution.
که در و مادرش اونو به يه درماناه رواني بردند
Why? What did he do?
را؟مه ه کار کرده بود؟
What do you mean?
منظورت يه؟
Well, they can't put you away just for saying weird things.
خوب،اونا نمي تونند فقط به خاطر فتن يزهاي عجيب اين کارو باهش بکنند
You total slut!
! تو يه هرزه اي
- You've got a crush on him! - What? Please!
! تو بهش علاقه داري - ! ي؟بس کن -
You're defending him. You love him. You want to have 1 0,000 of his babies.
.تو ازش دفاع مي کني!تو دوستش داري تو مي خواي ازش هزاران به داشته باشي
- Shut up! - Hi.
!خفه شو - .سلام -
My name's Ricky. l just moved next door to you.
.اسم من ريکيه من خونه بغلي شما اومدم
l know.
مي دونم
l remember this really creepy incident where you were filming me last night.
و اونکار وحشتناکي که ديشب انجام دادي
l didn't mean to scare you. l just think you're interesting.
.نمي خواستم بترسونمتون فکر کردم شما جالب هستيد
Thanks, but l don't need some psycho obsessing about me right now.
متشکرم، اما من نيازي به يه روانيه آزار دهنده ندارم
l'm not obsessing. l'm just curious.
.من آزار دهنده نيستم فقط کنجکاوم
What a freak!
! قدر عجيب
And why does he dress like a Bible salesman?
اما براي ي عين فروشنده هاي کتاب هاي مذهبي لباس وشيده؟
He's, like, so confident.
اون خيلي بي رواست
That can't be real.
نمي تونه واقعي باشه
l don't believe him.
باورش نمي کنم
l mean, he didn't even look at me once.
منظورم اينه که اون حتي يه بار هم به من ناه نکرده
How'd you get in the Army?
طوري به ارتش ملحق شدي ؟
Look, Sergeant, l got three reasons for being in the Army.
روهبان من سه دليل براي يوستن به ارتش دارم
First, l'm patriotic. Second, l love my country. And third, they nailed me.
اول، من يه ميهن رستم،دوم، کشورم رو دوستدارم،سوم، منو دستير کردند
Hey.
سلام
One, two, three, four.
يک، دو، سه، هار
What's going on here?
ه اتفاقي افتاده؟
Bend all the way down. Here comes the bull of the woods.
همه از زير وب افتادند
l'm sorry, what?
متاسفم،ي؟
Mom, nobody said anything.
مامان،هي کس حرف نزد
Oh. l'm sorry.
اوه،متاسفم
Everyone's with their spouse. How'd it look if l showed up with no one?
.همه اينجا با همسرشون يا با عشقشون هستند را من بايد تنهايي برم؟
- You end up ignoring me and talking... - Now listen to me.
... تو هميشه منو ناديده مي يري - وش کن -
This is an important business function.
اين يه مهمونيه رسميه مهمه
As you know, my business is selling an image
مي دوني،کار من فروش تصويره
and part of myjob is to live that image...
... و بخشي از کارم،زندي با تصويره
Honey, do me a favor.
عزيزم،اين قدر طفره نرو
Just say whatever you want to say and spare me the propaganda.
اصلش رو بو
All right. Hi, Shirley!
! باشه.سلام شرلي
Listen, just do me a favor. Act happy tonight.
وش کن،ييه لطفي به من بکن امشب شاد جلوه کن
- l am happy, honey. - No, you're not.
من خوشحالم عزيزم - نه،نيستي-
Oh! That's Buddy!
! اون باديه
Buddy. Buddy!
! بادي!بادي
- Hi. - Hi! Good to see you again.
سلام - سلام! از ديدنت خوشحالم -
lt's so good to see you, too, Catherine.
منم از ديدنت خوشحالم،کاترين
- Carolyn. - Carolyn, of course. How are you?
کارولين - اوه،کارولين،حالت ه طوره؟ -
Very well, thank you.
.خيلي خوبه،متشکرم
- Hello, Christy. - Hello.
سلام کريستي - سلام -
- My husband, Lester. - lt's a pleasure.
شوهرم،لستر - خوشبختم -
We've met before, actually. This thing last year.
اوه،ما قبلا همديه رو ملاقات کرديم
- Christmas at the Sheraton. - Oh, yeah.
کريسمس ارسال - اوه،آره -
lt's OK. l wouldn't remember me, either.
.اوه،مشکلي نيست منم يادم نمياد
Honey, don't be weird!
! عزيزم،عجيب و غريب نباش
- All right, honey. l won't be weird. - OK.
باشه،عزيزم،من عجيب نيستم - باشه -
- l'll be whatever you want me to be. - Well, OK...
من هر يزي ميشم که تو بخواي - ... خوب،باشه -
- We have a very healthy relationship. - l see.
ما خيلي برابطه ي خوبي داريم - متوجهم -
Well, l don't know about you guys, but l need a drink.
خوب،شماهارو نمي دونم اما من ميرم نوشيدني بخورم
Put a little more in there, cowboy.
يه خرده بيشتر بريز مرد
Excuse me.
ببخشيد
Don't you live on Robin Hood Trail? The house with the red door?
،شما توي خيابون رابين هود زندي نمي کنيد همون در قرمز؟
Yeah.
درسته
l'm Ricky Fitts. l just moved in the house next to you.
من ريکي فيتس همسايه شما هستم تازه به خونه بغلي اومدم
Hi, Ricky Fitts. l'm Lester Burnham.
اوه،سلام ريکي فيتس،من لستر برنهام هستم
Hi, Mr. Burnham.
سلام،لستر برنام
Do you party?
خوش هستيد؟
- Excuse me? - Do you get high?
ببخشيد؟ - مست هستيد؟ -
l probably wouldn't even tell you this if l weren't a little tipsy
مي دوني،احتمالا اينو بهت نمي فتم اه يه خورده مست نبودم
but... l'm in complete awe of you.
.اما... کاملا از هيبت شما مي ترسم
l mean, your firm is hands down the Rolls Royce of local real estate firms
منظورم اينکه شرکت شما به آسوني يکي از بهترين شرکتهاي معاملات ملکيه
and your personal sales record is...
... و رکورد فروش شما
lt's very intimidating.
خيلي وحشتناکه
You know, l'd love to sit down with you and just pick your brain.
مي دونين،من عاشق اينم که يجا بشينم و از اطلاعاتتون استفاده کنم
lf you'd ever be willing.
البته اه راضي باشي
You know? l suppose, technically, l'm the competition
مي دونيد،من فکر مي کنم توي يه رقابتم
but, l mean, l don't flatter myself
نمي خوام از خودم تعريف کنم
that l'm even in the same league as you.
اما منم در سطح شمام
l don't.
البته نه
l'd love to.
من راضيم
- Really? - Absolutely.
واقعا؟ - مطمئنا -
Call my secretary. Have her schedule a lunch.
با منشي من صحبت کنيد تا يه ناهار با هم داشته باشيم
l'll do that. Thank you.
اين کارو مي کنم.متشکرم
Did you see that movie where the body is walking around carrying its own head
اون فيلمي رو ديدي که يه جسد داره راه ميره
and then the head goes down on that babe?
و سره خود ش رو حمل ميکنه و يکدفعه سرش ميره اونجاي دختره رو ليس ميزنه ؟
Re-Animator.
Re-Animator
Look, l'm not paying you to do whatever it is you're doing out here.
ببين، قرار نيست بابت اينکه بيرون باشي بهت ول بدم
Fine. So don't pay me.
خوب،س ول نده
- Excuse me? - l quit.
ببخشيد؟ - من ميرم -
So you don't have to pay me. Now leave me alone.
س لازم نيست بهم ول بدي،حالا تنهام بذار
Asshole.
عوضي
l think you just became my personal hero.
فکر کنم داري براي من تبديل به يه قهرمان ميشي
Doesn't that make you nervous, just quitting yourjob like that?
اصلا اين نارحتت نميکنه که همينجوري اخراج بشي ؟
Well, l guess when you're all of, what, 16...
... خوب حدس مي زنم که شانزده سالت باشه
Eighteen.
هجده سال
l just do these gigs as a cover.
من اين کارهارو فقط براي وشش مي کنم
l have other sources of income.
من منبع درامد ديه اي دارم
But my dad interferes less in my life
اما براي کاهش دادن دخالتهاي درم
when l pretend to be an upstanding young citizen with a respectable job.
مجبورم وانمود کنم که يه شهروند جوان با يه شغل ابرو مندم
Lester?!
!لستر ؟
What are you doing?
داري ه کار مي کني؟
Honey, this... Ricky Fitts.
عزيزم،اين ... ريکي فيتسه
This is Ricky Fitts.
اين ريکي فيتسه
l'm Ricky Fitts. l just moved into the house next to you.
من ريکي فيتس هستم،و به تازي با شما همسايه شدم
l go to school with your daughter.
همراه دخترتون به مدرسه مي رم
With Jane?
همراه جين؟
- Yeah. Jane. - Really?
بله، جين - واقعا؟ -
Hi. l'm ready to go.
سلام،آماده رفتن هستم
l'll meet you out front.
جلو در مي بينمت
l'm in trouble!
! اوه،توي دردسر افتادم
Nice meeting you, Ricky Fitts. Thanks for the... thing.
از ملاقاتت خوشحال شدم ريکي،براي ... اون ممنونم
Anytime. Lester!
!هر وقت خواستي،لستر
lf you want any more, you know where l live.
اه باز هم از اينا مي خواي مي دوني که کجا زندي مي کنم
Shit. They're home. Quick, let's go up to my room.
اوه،لعنتي اونا اومدند بيا بريم بالا،اتاق من
l should say hi to your dad.
بايد به درت سلامي عرض کنم
l don't want to be rude.
نمي خوام بي ادب باشم
Nice suit.
لباس قشنيه
You're looking good, Mr. Burnham.
شما خوش قيافه هستيد،آقاي برنهام
Last time l saw you, you looked kind of wound up.
آخرين باري که ديدمتون يه خرده دستاه بوديد
ls that root beer?
اوه،اين شرابه بدون الکله؟
l love root beer, don't you?
من عاشق شراب بدون الکلم ،شما ي ؟
- Hey. - Hi, Mom.
سلام - سلام،مامان -
You remember Angela?
آنجلا رو يادت مياد؟
Yes, of course.
بله،البته
l forgot to tell you, she's gonna spend the night. ls that OK?
فراموش کردم بهتون بم،اون امشب مي خواد اينجا بمونه،اشکالي که نداره ؟
Sorry about my dad.
به خاطر درم متاسفم
Don't be. l think it's funny.
نباش،به نظر من خيلي هم جالبه
Yeah, to you, he's just another guy who wants to jump your bones.
آره،به نظر تو اون يه مرد ديس که مي خواد بهت نزديک بشه
But to me, he's just... too embarrassing to live.
اما به نظر من،اون براي زندي کردن خيلي شرماوره
Well, your mom's the one who's embarrassing. What a phony.
نه مامانت کسيه که شرماوره, ه حقه بازي
But your dad's actually kind of cute.
اما درت يجورايي خوشله
Shut up.
خفه شو
He is. lf he just worked out a little, he'd be hot.
اه يه خرده ورزش کنه،واقعا جذاب ميشه
- Shut up! - Come on!
! خفه شو - ! بي خيال -
Like you've never sneaked a peek at him in his underwear?
تا حالا دزدکي به شلوارش ناهي انداختي؟
l bet he's got a big dick.
شرط مي بندم کيرش خيلي بزره
You are so grossing me out right now!
! ديه داري واقعا اعصابمو خورد ميکني
lf he built up his chest and arms, l would totally fuck him!
اه يه خرده ماهيه اش رو بزر کنه مي خوام باهش رابطه داشته باشم
l would! l would suck on your dad's big, fat dick
من مي خوام،من کير بزر درتو مي خوام
and then l'd fuck him until his eyes rolled back in his head!
و اونقدر ميکنمش که شماش بسبه ! به س کلش
Jane! What's that noise?
جين،اون صداي ي بود؟
- l swear l heard something. - Yeah.
قسم مي خورم يه صدايي شنيدم - آره -
That was the sound of you being a huge, disgusting pig.
صداي تو بود،صداي يه خوک کثيف
No, l'm serious. See?
نه،جدي مي م. ديدي؟
- Oh, my God, Jane. - What is it?
اوه،خداي من،جين - يه؟ -
lt's that psycho next door. Jane, what if he worships you?
اين کاره اون ديوونه اس
What if he's got, like, a shrine with pictures of you
جين،ي ميشه اه اون تو رو ستايش کنه
surrounded by dead people's heads and stuff?
و از عکسهاي تو که با اجساد محاصره شدي يه معبد بسازه ؟
Shit. l bet he's filming us right now.
لعنتي.شرط مي بندم الان داره ازمون فيلمبرداري مي کنه
Really?
واقعا؟
Welcome to America's Weirdest Home Videos.
خوش آمديد به عجيب ترين ويدئوي خاني آمريکا
- Ricky? - Coming, Dad.
ريکي؟ - اومدم,در -
You know l don't like locked doors in my house, boy.
مي دوني،دوست ندارم توي خونه من دري قفل باشه
l'm sorry. l must've locked it by accident.
متاسفم،تصادفي قفلش کرده بودم
So, what's up?
خوب،ي شده؟
l need a urine sample.
من يه نمونه ادرار لازم دارم
Wow. lt's been six months already.
ه زود شش ماه شد
Can l give it to you in the morning? l just took a whiz.
مي تونم صبح بهت بدم؟ همين الان دستشويي بودم
Yeah, l suppose.
آره،فکر کنم
You know...
... مي دوني
Well... Good night, Son.
خوب ... شب بخير سر
l've been waiting for you.
منتظرت بودم
You've been working out, haven't you?
داشتين ورزش ميکردين, مه نه؟
l could tell.
مي تونم بم
l was hoping you'd give me a bath.
اميدوارم بودم بتوني منو حموم کني
l'm very, very dirty.
من خيلي خيلي کثيفم
What are you doing?
داري ه کار مي کني؟
Nothing.
هيي
You were masturbating.
جق مي زدي
- l was not. - Yes, you were.
نه،نمي زدم - را، مي زدي -
All right, so shoot me! l was whacking off.
اوه خوبه،منو بکش
That's right, l was choking the bishop. Chafing the carrot.
درسته،داشتم مالشش مي دادم
You know, saying hi to my monster.
انار داشتم يه سلامي بهش مي کردم
- That's disgusting! - Excuse me,
! منزجر کننده هست - ببخشيد -
but some of us still have blood pumping through our veins!
! ولي يکي از ما هنوز خون تو رهاش جريان داره
- So do l! - Really?
! مثل من - واقعا؟ -
l'm the only one who seems to be doing anything about it!
س،من کسيم که هي کاري ! در مورد اون نميکنم
Lester, l refuse to live like this.
لستر،من ديه از اين زندي خسته شدم
This is not a marriage!
! اين ازدواج نيست
This hasn't been a marriage for years.
سالهاست که اين يه ازدواج نيست
But you were happy as long as l kept my mouth shut.
اما تو تا وقتي خوشحال بودي که من دهنمو مي بستم
Guess what? l've changed. And the new me whacks off when he feels horny,
خوب،حدس بزن من تغيير کردم و شخصيت جديد من از اين کارا مي کنه
'cause you're obviously not gonna help me out in that department.
براي اين که تو بهم کمک نمي کني تا از اين اوضاع دربيام
l see. You think you're the only one who's sexually frustrated.
فهميدم،فکر مي کني تو تنها کسي هستي که از نظر جنسي آسيب ديدي
l'm not? Well, then come on, baby, l'm ready!
نديدم؟ ! س بيا عزيزم،من آماده ام
Don't you mess with me, mister.
منو قاطيه خودت نکن,اقا
l will divorce you so fast it'll make your head spin!
من خيلي زود ازت طلاق مي يرم ! حالا مي بيني
On what grounds?
به خاطر ي؟
l'm not a drunk. l don't fuck other women.
من الکلي نيسم,با زناي ديه رابطه ندارم
l don't mistreat you. l've never hit you.
باهات بد رفتاري نميکنم هيوقت نزدمت
l don't even try to touch you since you made it abundantly clear
حتي من لمست نميکنم ون تو خيلي واضح به من فهموندي که
just how unnecessary you consider me to be!
! که قدر بودنم براي تو بي ارزشه
But l did support you when you got your license.
اما،من حمايتت کردم تا مدرکتو بيري
And some people might think that entitles me to half of what's yours.
و بعضي ها فکر مي کنند که من در نصف اموال تو شريکم
So turn out the light when you come back to bed, OK?
خوب،هر وقت اومدي توي رختخواب راغ رو هم خاموش کن،باشه؟
lt's a great thing when you realize
خيلي خوبه که بفهمي
you still have the ability to surprise yourself.
هنوز مي توني خودتو سوررايز کني
Makes you wonder what else you can do that you've forgotten about.
تعجب مي کني که ه کارهايي مي توني بکني که يادت رفته بود
Hey, guys!
! سلام،اقايون
- Lester, l didn't know you ran. - l just started.
لستر،نمي دونستم که تو هم مي دوي - تازه شروع کردم -
Good for you.
براي تو خوبه
l figured you might be able to give me some pointers. l need to shape up. Fast.
فکر کردم شايد شما بتونيد ندتا نکته بهم بيد من بايد خيلي زود خوش اندام بشم
Are you looking to just lose weight
مي خواي وزنتو کم کني يا اينکه مي خواي
or do you want to have increased strength and flexibility as well?
قدرت بدنتو افزاش بدي،يا خودتو انعطاف بدي؟
l want to look good naked.
مي خوام موقعي که لختم خوش قيافه باشم
What is this?
اوه،اين ديه يه؟
Fucking gay pride parade?
اجتماع همجنسبازهاست؟
Hey, Ricky.
سلام،ريکي
My life is passing before my eyes and those two have barely broken a sweat.
تموم زنديم اومد جلو شمم و اون دو تا حتي عرقم نکردن
Sorry, hi. Lester Burnham. l live next door. We haven't met.
متاسفم،سلام،من لستر برنهام هستم همسايه شما،قبلا همديه رو نديديم
Colonel Frank Fitts, US Marine Corps.
سرهن فرانک فيتس از نيروي دريايي آمريکا
Oh, well...
... اوه،خوبه
Welcome to the neighborhood, sir.
به محله ما خوش آمديد،قربان
Ricky...
... ريکي
l was thinking about... the movie we talked about.
... داشتم در مورد اون يز فکر مي کردم فيلمي که در موردش حرف زديم
- Re-Animator. - Yeah.
Reanimator - درسته -
You want to borrow it? lt's up in my room.
مي خواي قرضش بيريد ؟ باشه،توي اتاقمه, بيا
- OK. - Come on.
باشه - بيا -
- Can you hold this for a sec? - Sure.
ميشه يه لحظه اينو نه داري ؟ - البته -
l don't think my dad would come in while someone else is here,
فکر نکنم درم وقتي که يه نفر اينجا باشه ... سعي کنه بياد تو
- but you never know. - What is this?
ولي شايدم اومد... - اين يه؟ -
Urine.
ادرار
l have to take a drug test every six months just to make sure l'm clean.
هر شش ماه بايد آزمايش بدم تا ببينم اک هستم يا نه
Are you kidding? You just smoked with me last night.
شوخي مي کني ؟ تو همين ديشب يه خرده با من مصرف کردي
lt's not mine.
اون مال من نيست
One of my clients is a nurse in a pediatrician's office.
يکي از مشتريهام توي مرکز درماني به ها رستاره
l cut her a deal, she keeps me in clean piss.
باهاش قرار ذاشتم که بهم ادرار تميز بده
You like Pink Floyd?
از ينک فلويد خوشت مياد؟
l like a lot of music.
من خيلي موزيک دوست دارم
Man, l haven't listened to this album in years.
مرد،سالهاست که اين موزيک رو وش ندادم
How much do you want?
قدر مي خواي؟
l don't know. lt's been a while. How much is an ounce?
نمي دونم، اونسش قدره؟
This is totally decent, and it's 300.
خيلي خوبه،300 تا هست
This shit is top-of-the-line.
اين از همه قويتره
lt's called G-1 3. lt's genetically engineered by the US government.
بهش مي ن جي 13،از طرف دولت آمريکا درست شده
lt's extremely potent, but a completely mellow high. No paranoia.
خيلي قويه،تورو نرم مي کنه اما ديوونه نمي کنه
ls that what we smoked last night?
اين همون يزي نيست که ديروز با هم کشيديم؟
This is all l ever smoke.
اين يزيه که هميشه مصرف ميکنم
- How much? - Two grand.
قدر؟ - دو هزار دلار -
Jesus!
! يا عيسي
Things have changed since 1 973.
خيلي يزها از سال 1973 تغيير کردند
You don't have to pay now. l know you're good for it.
لازم نيست ولشو الان بدي مي دونم که قابل اعتماد هستي
Thanks.
متشکرم
There's a card in there with my beeper number.
اونجا يه کارت هست که شماره ام روش نوشته شده
Beep me any time, day or night.
هروقت خواستي باهم تماس بير ه شب،ه روز
And l only accept cash.
و من فقط ول نقد قبول مي کنم
Now l know how you can afford all this equipment.
حالا مي فهمم که ه طور مي توني اين قدر وسيله داشته باشي
When l was your age, l flipped burgers all summer just to buy an 8-track.
خدايا،موقعي که من هم سن تو بودم کل تابستون رو کار کردم که فقط  ضبت و راديو بخرم
That sucks.
خيلي بده
No. Actually, it was great.
نه،در واقع خيلي هم خوب بود
All l did was party and get laid.
فقط عشق و حال ميکردم
l had my whole life ahead of me.
من همه ي زنديمو توي اينده ميديدم
My dad thinks l pay for all this with catering jobs.
درم خيال مي کنه من تموم اينارو با کار کردن به دست آوردم
Never underestimate the power of denial.
هيوقت نيروي حاشا کردن رو دست کم نرفتم
What the hell do you think you're doing?
داري ه غلطي مي کني؟
Mom's mad. Bench presses.
اوه،مامان ديوونه
l'm going to whale on my pecs, and then l'm going to do my back.
وزنه برداري کار مي کردم سعي مي کنم خودمو قوي کنم
l see you're smoking pot now. l'm so glad.
مي بينم که داري يه يزي ميکشي،واقعا خوشحالم
l think using illegal psychotropic substances
فکر کنم مصرف مواد روانردان
is a very positive example to set for our daughter.
براي دخترمون يه مثال مثبته
You're one to talk, you bloodless, money-grubbing freak.
! تو ديه حرف نزن ,بي جونه ,طمع کار
Lester, you have such hostility in you!
اوه،لستر ! تو خيلي خصمانه حرف مي زني
Do you mind? l'm trying to work out here.
کاري داري؟ من دارم سعي ميکنم ورزش کنم
Unless you want to spot me.
مر اينکه توام بخواي بهم کمک کني
Lester, you will not get away with this! You can be sure of that!
! لستر،تو نمي توني از اين کارييي که مي کني در بري ! درباره اون حرفم مطمئن باش
That's... what...
... اين ... يزيه
...you... think.
که تو فکر ... مي کني
"Myjob consists of basically masking my contempt
کار من اساسا از نهان کردن"
for the assholes in charge
ترسم از عوضي هايي که مسوولن تشکيل شده
and, at least once a day,
و دسته کم روزي يکبار برم به دستشويي مردونه
retiring to the men's room so l can jerk off
و جق بزنم
while l fantasize about a life that doesn't so closely resemble hell."
در حالي که دارم در مورد زندي فکر مي کنم که "بي شباهت به جهنم نيست
Well, you obviously have no interest in saving yourself.
خوب،مثل اينکه علاقه اي نداري کارتو نه داري
Brad, for 14 years l've been a whore for the advertising industry.
برد،هارده ساله که براي اين مجله من يه آشغال بودم
The only way l could save myself now is if l start firebombing.
خوب،تنها راهي که مي تونم خودمو نجات بدم اينه که با بمب به اينجا حمله کنم
Whatever. Management wants you gone by the end of the day.
به هر حال مديرعامل مي خواد که تا اخر روز بري
What sort of severance package is management prepared to offer me
حالا مديرعامل براي من ه مزايايي اماده کرده
considering the information l have about our editorial director
با در نظر رفتن اينکه من اطلاعاتي در مورد مقاله نويسمون که
buying pussy with company money? Which l think would interest the lRS,
از ول شرکت هزينه ي فاحشه هارو ميداد ؟ که فکر مي کنم براي اي.ار.اس جالب باشه
since it technically constitutes fraud.
ون از لحاظ فني يکجور کلاه برداريه
l'm sure that some of our advertisers and rival publications
و مطمئنم که تعدادي از تبليغ کننده ها و شرکتهاي رقيب
might like to know about it as well. Not to mention... Craig's wife.
دوست داشته باشن در مورد اين قضايا بدونن ... مثل زنه کري
- What do you want? - One year's salary with benefits.
ي مي خواي؟ - يک سال حقوق با مزايا -
That's not going to happen.
نين يزي ممکن نيست
What do you say l throw in a little sexual harassment charge to boot?
خوب,ي مي ي اه ازار جنسي هم به فته هام اضافه کنم ؟
- Against who? - Against you.
بر عليه کي؟ - بر عليه تو -
Can you prove that you didn't offer to save myjob
مي توني ثابت کني که تو به من يشنهاد ندادي که براي حفظ شغلم
if l let you blow me?
بهت اجازه بدم که منو بترکوني؟
Man... You are one twisted fuck.
مرد...تو يه آشغالي
Nope.
نه
l'm just an ordinary guy with nothing to lose.
من فقط يه مرد معمولي هستم که هيي براي از دست دادن نداره
Yeah!
! آره
- Carolyn. - Buddy.
کارولين - بادي -
l am so sorry to have kept you waiting.
متاسفم که منتظرت ذاشتم
Christy left for New York this morning.
کريستي امروز صبح به نيويورک رفت
Let's just say things were a little hectic around the house.
بزار اينطوري بم که تو خونه اوضاع قاراش ميش بود
What's she doing in New York?
اون توي نيويورک ه کار مي کنه؟
She's moving there. Yes. We are splitting up.
به اونجا نقل مکان کرده آره،ما از هم جدا شديم
- Buddy, l'm so sorry. - Yes.
بادي،واقعا متاسفم - آره -
According to her, l'm too focused on my career.
به نظر اون من به کارم خيلي توجه مي کنم
As if being driven to succeed is some sort of a character flaw.
به نظر اون اه به سمت موفقيت برم براي من يه جور عيبه
She certainly did take advantage of the lifestyle my success afforded her.
اما مطمئنا موفقيت من براي اون هم مفيده
lt's for the best.
اين براي هر دومون بهتره
When l saw you two at the party the other night, you seemed perfectly happy.
وقتي شما دوتارو توي مهموني ديدم به نظر خوشحال مي آمديد
Call me crazy...
... خوب،مي توني بهم بي ديوونه
...but it is my philosophy that in order to be successful,
اما به عقيده من براي اين که ... موفق باشي
one must project an image of success at all times.
بايد تصيور موفق بودن رو داشته باشي هميشه
What are you doing?
داري ه کار مي کني ؟
l was filming this dead bird.
دارم از اين رنده مرده فيلم مي يرم
Why?
را؟
Because it's beautiful.
ون قشنه
l think maybe you forgot your medication today, mental-boy.
مثل اينکه فراموش کردي داروهاتو بخوري،سره ديوونه
Hi, Jane.
سلام،جين
Look, l want you to stop filming me.
ازت مي خوام ديه ازم فيلم نيري
OK.
باشه
Well, whatever. This is boring.
به هر حال خيلي خسته کنندس
Let's go.
بيا بريم
- Do you need a ride? - Are you crazy?
مي خواي برسونيمت؟ - ديوونه شدي ؟ -
l don't want to end up hacked to pieces in a dumpster somewhere.
من نمي خوام با اين آشغال ها جايي برم
lt's OK. l'll walk. But thanks.
.مشکلي نيست ياده مي رم،اما متشکرم
See? He doesn't want to go anyway. Come on. Let's go.
اون به هر حال نمي خواد جايي بره،بيا بريم
Come on, Jane.
زود باش،جين
l think l'm gonna walk, too.
من هم ياده مي رم
What? Jane, that's, like, almost a mile!
ي؟ ! جين،تقريبا يک مايل راهه
God! l love it!
اوه،خدا ! عاشقش هستم
- You like getting nailed by the king? - Yes, l love it!
دوست داري به ادشاه بسبي؟ - آره،عاشقش هستم -
Fuck me, Your Majesty!
! منو بکن،عالي جناب
- Who's the king? - You are!
کي ادشاه هست؟ - ! شما هستيد -
Who's the king?
کي ادشاه هست؟
- Smile, you're at Mr. Smiley's. - What?
بخنديد،شما در رستوران آقاي خنده رو هستيد - ي؟ -
Would you like to try our new bacon and egg fajita,
... مي خواهيد وشت و تخم مرغ مارو
just $1 .29 for a limited time only?
به قيمت 1.29 دلار امتحان کنيد ؟
No, but thank you.
نه،اما متشکرم
l'd like the Big Barn Burger, Smiley Fries, and an orange soda.
من يه همبرره بزر و خلال سرخ شده و نوشابه ي رتغال مي خورم
Please drive up to the window. Thank you.
لطفا جلوي نجره بيايد. متشکرم
Smile, you're at Mr. Smiley's. That'll be $4.98, please.
بخنديد،شما در رستوران اقاي خندرو هستيد ميشه 4.98 دلار،لطفا
- Would you like some Smiley Sauce? - No, no.
سس دوست داريد؟ - نه،نه -
Actually, l'd like to fill out an application.
من مي خوام يه فرم براي کار ر کنم
There's no jobs for manager. lt's just for counter.
اين کار براي مديرها نيست،فقط حسابداريه
Good.
خوبه
l'm looking for the least possible amount of responsibility.
من دنبال کمترين مسووليت شغلي مي ردم
l don't think you'd fit in here.
فکر نمي کنم شما شايسته کار توي اينجا باشيد
l have fast-food experience.
من تجربه کار توي فست فود رو دارم
Yeah, like 20 years ago!
! آره،ولي مال بيست سال يشه
l'm sure there have been amazing technological advances in the industry,
مطمئنم از اون موقع تا حالا صنعت اين کار خيلي يشرفت کرده
but surely you must have some sort of training program.
اما شما هم قطعا يه دوره ي اموزشي داريد
lt seems unfair to presume l won't be able to learn.
اين درست نيست که من نمي تونم ياد بيرم
That was exactly what l needed.
اين همون يزي بود که بهش احتياج داشتم
The royal treatment, so to speak.
رفتاري شاهانه به همراه صحبت
l was so stressed out.
واقعا آروم شدم
- Know what l do when l feel like that? - What?
مي دوني ي کار مي کنم وقتي اين حسو دارم؟ - ي کار مي کني؟ -
l fire a gun.
تيراندازي مي کنم
Really?
واقعا؟
Yeah, l go to this little firing range downtown
اوه،اره،معمولا به باشاه تيراندازي مرکز شهر ميرم
and l just pop off a few rounds.
و ند دور تيراندازي مي کنم
l've never fired a gun before.
تا حالا تيراندازي نکردم
Well, you've got to try it.
خوب،حالا مي توني امتحان کني
Nothing makes you feel more powerful.
هي يز به اندازه ي اون بهت احساس قدرت نميده
Well, almost nothing.
خوب،ديه هيي
So, do you like your new house?
خونه جديدت رو دوست داري؟
l like it.
آره،دوستش دارم
The people who used to live there fed stray cats, so they were always around,
کسايي که قبلا اونجا زندي مي کردن به ربه هاي ولرد غذا ميدادن
and it drove my mother nuts.
و اين قضيه مادرمو عصبي کرد
And then she cut down their tree.
و بعد مادرم درختشونو قطع کرد
- ls that a funeral? - Yeah.
اون مراسم تشييع جنازه هست؟ - آره -
Have you ever known anybody who died?
تا حالا از اشناهاتون کسي مرده؟
No. Have you?
نه،تو ي؟
No.
نه
But l did see this homeless woman who froze to death once.
اما يه بار يه زن بي خانمان رو ديدم که داشت از سرما مي مرد
Just lying there on the sidewalk. She looked really sad.
توي ياده رو دراز کشيده بود اون غمين بنظر ميومد
l got that homeless woman on videotape.
من ازش فيلم رفتم
Why would you film that?
را ازش فيلم رفتي؟
Because it was amazing.
ون خيلي شفت انيز بود
What's amazing about it?
ه يزش شفت انيز بود؟
When you see something like that
موقعي که يه همين يزي رو مي بيني
it's like God is looking right at you, just for a second.
خيال مي کني خدا داره تورو ناه مي کنه فقط براي يه ثانيه
And if you're careful, you can look right back.
و اه تو هم دقت کني مي توني اونو ببيني
And what do you see?
ي مي بيني؟
Beauty.
زيبايي
Mom? l want you to meet somebody.
مامان؟ مي خوام يه نفرو ببيني
- Mom? - Yes.
مامان ؟ - بله -
l want you to meet somebody. This is Jane.
مي خوام يه نفرو ببيني،اين جينه
- Hi. - Oh, my.
سلام - اوه خداي من -
l apologize for the way things look around here.
معذرت مي خوام که وسايل اينجا بهم ريخته است
This is where my dad hides out.
اينجا مخفياه درمه
l take it he's got a thing for guns.
اون خيلي تفن داره
You got to see this one thing.
بايد اينو ببيني
My dad would kill me if he knew l was in here.
درم اه بدونه که من اومدم اينجا منو مي کشه
Did you steal his keys?
کليد رو دزديدي؟
No. One of my clients is a locksmith.
نه،يکي از مشتري هاي من قفل سازه
He was short on cash one night, so l let him pay me in trade.
يه شب اون ول کم داشت س با هم معامله کرديم
Turn it over.
برش ردون
Oh, my God.
اوه،خداي من
lt's, like, official state china of the Third Reich.
اون مال نازي ها هست
There's a whole subculture of people who collect this Nazi shit.
آدماي خرده فرهن زيادي هستند که آشغال هاي نازي ها رو جمع مي کنند
But my dad just has this one thing.
ولي در من فقط همينو داره
- What's wrong? - Nothing.
ه مشکلي يش اومده؟ - هيي -
- No, you're scared of me. - No, l'm not.
نه،تو ازم ترسيدي - نه ,نترسيدم -
You want to see the most beautiful thing l've ever filmed?
مي خواي قشنترين فيلمي رو که تا حالا رفتم رو ببيني؟
lt was one of those days
يکي از همين روزها بود
where it's a minute away from snowing...
... تازه برف بند اومده بود
...and there's this electricity in the air.
و اين يز حالب تو هوا بود
You can almost hear it.
مي توني صداشو بشنوي
Right?
درسته ؟
And this bag was just...
... و اين لاستيک
...dancing with me.
به همراه من مي رقصيد ...
Like a little kid, begging me to play with it.
مثل به اي که ازم مي خواست باهاش بازي کنم
For 1 5 minutes.
براي 15 دقيقه
That's the day l realized that there was this...
اين همون روزي بود که فهميدم ... تموم زندي
...entire life behind things...
... شت اين يزهاست ...
...and this incredibly benevolent force
و اين نيروي خير خواه ...
that wanted me to know that there was no reason to be afraid...
به من ميه هي دليلي براي ترسيدن ... وجود نداره
...ever.
هي وقت ...
Video's a poor excuse, l know.
مي دونم که ويدئو يه بهانه هست
But it helps me remember.
اما کمک مي کنه که به خاطر بيارم
l need to remember.
بايد به خاطر بيارم
Sometimes there is so much...
... که خيلي
...beauty... in the world.
زيبايي ... توي اين جهان هست ...
l feel like l can't take it.
احساس مي کنم نمي تونم درک کنم
And my heart...
... و قلبم
...is just going to cave in.
ناهان فرو مي ريزه ...
Oh, my God. What time is it?
اوه،خداي من،ساعت نده؟
- Sorry l'm late. - That's quite all right, dear.
متاسفم که دير کردم - نه،اشکالي نداره،عزيزم -
Your father and l were just discussing his day at work.
من و درت داشتيم در مورد کار امروزش صحبت مي کرديم
Why don't you tell our daughter about it, honey?
عزيزم،را به دخترمون نمي ي؟
Janie, today l quit myjob. Then l told my boss to go fuck himself
جيني،من امروز از کارم استعفا دادم
and blackmailed him for almost $60,000. Pass the asparagus.
و بعد به رييسم فتم بره به جهنم و حدود 60.000$ با تحديد ازش رفتم
Your father seems to think this kind of behavior is something to be proud of.
درت جوري حرف مي زنه که اين نوع رفتار يزيه که بايد بهش افتخار کنه
Your mother seems to prefer l go through life like a prisoner
و مادرت ترجيح ميده من مثل يه زنداني لعنتي باشم
while she keeps my dick in a jar under the sink.
تا کيرمو توي کوزه ي زير دستشويي نه داره
How dare you speak to me that way in front of her?
ه طور جرات مي کني اين جوري با من جلوي اون صحبت کني؟
l marvel that you can be so contemptuous of me
تعجب مي کنم که را اينقدرمغرورانه صحبت مي کني
on the same day that you lose your job!
! اونم روزي که کارتو از دست دادي
l didn't lose it. lt's not like, "Where'd myjob go?" l quit!
،کارمو از دست ندادم که حالا بايد حسرت بخورم. من استعفا دادم
Someone pass the asparagus, please.
اون بشقاب رو بده
Thank you for putting me under the added pressure
و من تشکر مي کنم که منو زير فشار مضاعف ذاشتي
- of being the sole breadwinner now. - l already have a job.
و حالا نون آور خونه منم - من حالا هم کار دارم -
Don't give a second thought as to who's gonna pay the mortgage.
هي وقت به اين فکر نکن که کي قراره قصت وام رو بده
We'll just leave it all to Carolyn!
! همه رو به کرولين وازار مي کنيم
"You're gonna take care of everything?"
"يعني تو همه ي کارهارو بر عهده مي يري ,کرولين؟"
"Yes, l don't mind."
"آره،مشکلي نيست"
"You mean everything? You don't mind having the sole responsibility?
همه يز؟ يعني مهم نيست که" همه مسئوليت ها ردن توئه؟
Your husband feels he can quit his job..."
شوهرت احساس مي کنه که فقط ... از کارش استعفا داده و تو نبايد
Will someone pass the fucking asparagus?
ميشه يه نفر اون بشقاب لعنتي رو بده به من؟
- l'm not gonna be a part of this. - Sit down!
من نمي خوام تو اين جروبحث باشم - ! بشين -
l am sick and tired of being treated like l don't exist.
من خسته شدم از اينکه جوري باهام رفتار ميشه که انار اصلا وجود ندارم
You two do whatever you want to do whenever you want,
شما دوتا هر کاري که دلتون مي خواد بکنيد و من هم شکايتي نمي کنم
and l don't complain. All l want...
...همه يزي که من مي خوام
You don't complain? Please! Excuse me, excuse me!
!اوه،تو شکايت نمي کني؟ببخشيد
l must be psychotic! lf you don't complain, what is this?
! بايد ديوونه باشم اه شکايت نمي کني،س اين يه؟
Yeah, let's bring in the laugh meter
... آره،بيا بخنديم
and see how loud it gets on that one! You don't...
... ببينم کي بلندتر مي خنده
Don't interrupt me, honey.
حرفمو قطع نکن،عزيزم
And another thing.
و يه يز ديه
From now on, we're going to alternate our dinner music
از حالا ما موزيک سر شام رو عوض مي کنيم
because, frankly, and l don't think l'm alone here,
ون صادقانه بم, و فکر نمي کنم اين فقط نظر من باشه
l am really tired of this Lawrence Welk shit.
من واقعا از اين ندي که لارنس ولک زده خسته شدم
Go away!
! تنهام بزار
Honey, please let me in.
لطفا، بذار بيام تو
l wish that you hadn't witnessed that awful scene, but in a way, l'm glad.
وش کن،نمي خواستم که  شاهد دعواي امشب باشي، اما از لحاظ ديه ,خوشحالم
Why? So l can see what freaks you and Dad really are?
را؟ون که فهميدم ,تو و بابا ه آدماي مزخرفي هستيد ؟
Me?
من؟
Oh, God.
خدايا
Christ, Mom.
اوه،مامان
No, l'm glad because...
... نه،من خوشحالم به خاطر اينکه
Because you're old enough now to learn the most important lesson in life:
به خاطر اينکه حالا اينقدر بزر هستي که بتوني :بزرترين درس زندي رو ياد بيري
You cannot count on anyone except yourself.
روي هي کس غير از خودت نمي توني حساب کني
You know, it's sad but true.
مي دوني،سخته اما حقيقته
And the sooner you learn it, the better.
و هر ه زودتر اينو يادبيري بهتره
Look, Mom, l really don't feel like having a Kodak moment here, OK?
وش کن،مامان،من اصلا احساس نمي کنم که بايد از شما يزي ياد بيرم، باشه ؟
You ungrateful little brat!
!ناساسي مي کني،به ي لوس
Just look at everything you have!
!ناه کن ببين ه يزهايي داري
When l was your age, l lived in a duplex!
موقعي که هم سن تو بودم توي يه ! خونه با دو تا اتاق زندي مي کردم
We didn't even have our own house.
ما هيوقت خونه نداشتيم
You little bastard!
! حرومزاده
- No, l just... - How did you get in there?
... بابا،نه،من فقط - طوري رفتي اونجا؟ -
How? How?
طوري؟طوري؟
Come on, get up! Come on!
! زود باش،اشو،زود باش
Get up!
! بلندشو
Fight back, you little pussy!
! بجن،آشغال ترسو
No, sir, l won't fight you!
! نه،قربان من نمي خوام بجنم
- How?! How did you get in there? - l picked the lock, sir.
ه طوري؟ ه طوري رفتي اونجا؟ - کليد رو برداشته بودم،قربان -
What were you looking for? Money? Are you on dope again?
دنبال ي مي شتي؟ول؟ دوباره معتاد شدي؟
No, sir. l wanted to show my girlfriend your Nazi plate.
نه،قربان،مي خواستم بشقاب نازي ها رو به دوست دخترم نشون بدم
- A girlfriend? - Yes, sir. She lives next door.
يه دوست دختر؟ - بله ،قربان،اون همسايه ماست -
Her name's Jane.
اسمش جينه
This is for your own good, boy.
اينکارا براي خودته,سر
You have no respect for other people's things and for authority.
تو هي احترامي براي وسايل بقيه نداري
Yes, sir. l'm sorry.
بله،قربان،متاسفم
Can't just go around doing whatever you feel like!
نمي توني هر کاري که دلت مي خواد انجام بدي
- You can't! There are rules in life. - Yes, sir.
تو نمي توني،توي زندي قانون هست - بله قربان -
You need structure, yeah.
تو به معلم احتياج داري
- You need discipline! - Discipline. Yes, sir.
! به نظم احتياج داري - بله قربان -
Thank you for trying to teach me. Don't give up on me, Dad.
.ممنونم که براي تربيت من تلاش مي کنين از من نااميد نشو,در
Ricky...
... ريکي
You stay out of there!
! ديه اونجا نميري
l gotta say, when you first came here, l thought you would be hopeless.
خانم برنام بايد بم با اينکه اولين باريه که اومديد اينجا،انتظار داشتم نااميد باشيد
But you're a natural.
اما خيلي طبيعي هستيد
Well, all l know is, l love shooting this gun!
خوب،تنها يزي که مي دونم اينه !که عاشق تيراندازي هستم
What?
يه؟
Whose car is that out front?
اون ماشين دم در ماله کيه؟
Mine. 1 970 Pontiac Firebird,
مال من،تونيک سال 1970
the car l've always wanted, and now l have it.
اون همون ماشيني بود که هميشه مي خواستم و حالا دارم
- l rule. - Where's the Camry?
يروز شدم - س اون کمري رو يکار کردي -
l traded it in.
با اين معاملش کردم
Shouldn't you have consulted me first?
نبايد  اول با من مشورت مي کردي؟
Let me think.
بذار فکر کنم
No. You never drove it.
نه،تو هي وقت باهاش رانندي نمي کردي
Have you done something different? You look great.
تازي ها کاري کردي ؟ خيلي زيبا شدي
Where's Jane?
جين کجاست؟
Jane not home.
خونه نيست
We have...
... ما
...the whole house...
... يه خونه کامل ...
...to ourselves.
براي خودمون داريم ...
Christ, Carolyn.
کارولين
When did you become so...
... از کي تا حالا اينقدر
...joyless?
غمين شدي ؟ ...
Joyless?
غمين؟
l am not joyless.
من غمين نيستم
There happens to be a lot about me
اتفاقات زيادي براي من افتاده
that you don't know, Mr. Smarty Man.
که تو حتي خبر نداري،آقاي باهوش
There is plenty ofjoy in my life.
خوشي هاي زيادي توي زندي من هست
Whatever happened to that girl...
... هر اتفاقي براي اون دختر افتاده
...who used to fake seizures at frat parties when she got bored?
کي بود که توي انجمنهاي مردونه مثل ليس ها ... يهو حمله ميکرد وقتي حوصلش سر مي رفت ؟
Who used to run up to the roof of our first apartment building
کي بود که  مي رفت بالاي شت بوم
to flash the traffic helicopters?
تا بدنشو به هلکوترهاي کنترل ترافيک نشون بده ؟
Have you totally forgotten about her?
مثل اينکه اونو کاملا فراموش کردي؟
Because l haven't.
ون من که نکردم
Lester, you're gonna spill beer on the couch.
لستر،داري شراب رو روي کاناه مي ريزي
So what? lt's just a couch.
مه ي ميشه؟فقط يه کاناس
This is a $4,000 sofa upholstered in ltalian silk!
اين يه کاناه ي 4000$ هست !که از مخمل ايتاليايي درست شده
This is not just a couch!
!اين فقط يه کاناه نيست
lt's just a couch!
!اين فقط يه کاناه هست
This isn't life!
!اين زندي نيست
This is just stuff.
فقط يک سري وسيله هست
And it's become more important to you than living. Honey, that's just nuts.
و براي تو از زندي هم مهمتره خوب،اين هم ديوونيه
l'm only trying to help you!
! من فقط دارم سعي مي کنم کمکت کنم
Don't.
فيلم نير
Why?
را؟
lt's weird watching myself. l don't like how l look.
عجيبه که خودمو ناه کنم قيافه ام رو دوست ندارم
Can't believe you don't know how beautiful you are.
باورم نميشه که نمي دوني قدر خوشل هستي
Look, l'm not gonna sit here for that shit.
ناه کن،من براي اين رت و رت ها اينجا نشستم
How does it feel now?
حالا ه احساسي داري؟
- Fine. - You don't feel naked?
خوب - احساس لخت بودن نمي کني؟ -
l am naked.
لخت که هستم
You know what l mean.
مي دوني که منظورم يه
So tell me about being in the hospital.
خوب از اون موقعي که توي بيمارستان بودي برام بو
When l was 1 5, my dad caught me smoking dope.
موقعي که 15 سالم بود،درم منو با مواد مخدر دستير کرد
He totally freaked and decided to send me to military school.
خيلي ناراحت شد و تصميم رفت منو به مدرسه نظامي بفرسته
l told you his thing about structure and discipline, right?
همه يزو درباره آموزش و نظام بهت فتم,درسته؟
Well, of course, l got kicked out.
البته،منو انداختن بيرون
Dad and l had this huge fight.
من و درم دعواي مفصلي داشتيم
He hit me.
اون منو زد
And the next day at school, some kid made a crack about my haircut.
و روز بعدش تو مدرسه يه سري از به ها مدل موهامو مسخره کردن
And l just snapped.
من هم فقط عصباني شدم
l wanted to kill him.
مي خواستم بکشمش
l would've killed him...
... کشته بودمش
...if they hadn't pulled me off.
اه بقيه جلومو نرفته بودن ...
That's when my dad put me in the hospital.
بعد درم منو به بيمارستان فرستاد
They drugged me up and left me in there for two years.
اونا براي دو سال منو نه داشتن و بهم دارو مي دادن
You must really hate him.
واقعا بايد ازش متنفر باشي
He's not a bad man.
اون مرد بدي نيست
You'd better believe l'd hate my dad if he did something like that to me.
اما اه در من اين کارهارو با من کرده بود ازش متنفر ميشدم
Wait. l already do hate my dad.
وايستا.الان هم ازش متنفرم
Why?
را؟
He's a total asshole.
ون يه احمقه کامله
He's got this crush on my friend Angela, and it's disgusting.
،ون به دوستم انجلا علاقه داره و اين نفرت انيزه
You'd rather he had the crush on you.
تو ترجيح ميدي اون به تو علاقه داشته باشه
Gross. No.
اه ,نه
But it'd be nice if l was anywhere near as important to him as she is.
ولي خيلي خوب ميشد اه منم به اندازه انجلا براش مهم بودم
l know you think my dad's harmless, but you're wrong.
مي دونم،شايد فکر کني درم بي ازاره اما اشتباه مي کني
He's doing massive psychological damage to me.
اون هميشه به من آسيب رواني ميزنه
How?
طوري؟
Well, now, l, too, need structure.
خوب حالا من به يه معلم احتياج دارم
A little fucking discipline.
يه خرده تنبيه و انضباط
l'm serious, though.
جدي مي م
How could he not be damaging me?
ه طور مي تونه بهم آسيب نزنه؟
l need a father who's a role model.
من يه در الو لازم دارم
Not some horny geek-boy who's gonna spray his shorts
نه کسي که هروقت من دختري ... رو به خونه ميارم
whenever l bring a girlfriend home from school.
اون شلوارشو خيس کنه
What a lame-o.
يه احمق
Someone really should just put him out of his misery.
يه نفر بايد اونو از اين بدبختي در بياره
Want me to kill him for you?
مي خواي به خاطرت اونو بکشم؟
Yeah. Would you?
آره،اين کارو مي کني؟
lt'll cost you.
خرج داره
l've been babysitting since l was about ten.
از وقتي ده سالم بود رستاري به مي کردم
l've got almost $3,000.
من حدود 3000$ دارم
Course, l was saving it up for a boob job.
البته اين ولو براي عمل سينه س انداز کردم
But...
... اما
You know, that's not a very nice thing to do.
مي دوني،که کار خوبي نيست
Hiring someone to kill your dad.
يه نفرو براي کشتن درت استخدام کني
l guess l'm not a very nice girl, then, am l?
خوب،من هم يه دختر خوب نيستم،هستم؟
You know l'm not serious, right?
مي دوني که جدي نمي م،درسته؟
Of course.
البته
You know how lucky we are to have found each other?
مي دوني قدر خوش شانس بوديم که همديه رو يدا کرديم ؟
Remember those posters that said:
:اون وسترها رو يادتون مياد که مي فتند
"Today is the first day of the rest of your life"?
امروز اولين روز, از بقيه ي زنديتونه" ؟"
Well, that's true of every day except one:
خوب اين درسته :هر روز به غير از روزي که
The day you die.
مي ميريد
Jane, hurry up.
جين،عجله کن
l've got a very important appointment.
من ملاقات مهمي دارم
Mom, is it OK if Angela sleeps over tonight?
مامان،اشکالي نداره که آنجلا امشب اينجا بخوابه؟
Well, of course. She's always welcome.
البته که نه،اون هميشه قدمش روي شمه
l thought you two had a fight. l haven't seen her around here in a while.
فکر مي کردم که باهم دعواتون شده ون ند وقته اين دورو برا نديدمش
- What? - l've been too embarrassed
يه؟ - ... از اينکه اونو اينجا ميارم واقعا  -
to bring her over.
خجالت مي کشم
Because of you and that way you behave.
به خاطر تو و رفتاري که از خودت نشون مي دي
What are you talking about? l've barely even spoken to her.
درباره ي صحبت مي کني ؟ من حتي به ندرت باهاش صحبت مي کردم
You stare at her all the time! Like you're drunk!
تو هميشه بهش خيره ميشي مثل اينکه مستي
- lt's disgusting! - Watch yourself, Jane,
خيلي نفرت انيزه - بهتره اول خودتو ناه کني -
or you're gonna turn into a real bitch, just like your mother!
رفتارت داره مثل يه حرومزاده مثل ! مادرت ميشه
Fuck.
اوه،لعنتي
You ready to go?
آماده اي بريم؟
l don't need a ride. l'm going in with Jane and her mom.
اوه،لازم نيست منو برسوني همراه جين و مادرش مي رم
Oh, morning.
اوه،صبح بخير
- Hey, Ricky. How's it going? - Pretty decent, Mr. Burnham.
هي،ريکي ه طوري؟ - خوبم،آقاي برنهام -
Hey, hey.
هي،وايستا
l need that Super Smiley with cheese ASAP!
من هر ه زودتر يه سور اسمايلي ! با نير مي خوام
You need more than that, my little hombre.
تو بيشتر از اينا لازم داري،مرد
- Yeah. What's good here? - Nothing!
اوه،اره،غذاي خوبتون يه؟ - هيي -
Then l guess we'll just have to be bad, won't we?
اوه،خوب س بايد خيلي بد باشيم مه نه؟
l'll have a Double Smiley sandwich,
يه جفت ساندوي اسميلي بديد
- curly fries and a vanilla shake. - Make that two!
به همراه سيب زميني سرخ شده و وانيل - دو تا درست کن -
That'll be $7.98. Please drive up to the window. Thank you.
ميشه 7.98 دلار،بياين کنار نجره
l think we deserve a little junk food after the workout we had this morning.
فکر مي کنم بعد از سکسي که امروز داشتيم شايسته خوردن غذاي آشغال باشيم
- Did you know that? - Thank you. l'm flattered.
مي دوني يه؟ - متشکرم،الوسي کردم -
Smile! You're at Mister Smiley's!
! بخنديد!شما در رستوران آقاي خنده رو هستيد
Would you like to try our new beef and cheese pot pie on a stick?
دوست داريد وشت به همراه نير جديد مارو امتحان کنيد؟
Just $1 .99 for a limited time only?
فقط 1.99 سنت قيمت داره فقط براي يه مدت محدود
We were just at a seminar.
ما فقط توي يه جلسه بوديم
- Buddy, this is my... - Her husband.
... ايشون - شوهرش هستم -
We've met before,
،ما قبلا همديه رو ملاقات کرديم
but something tells me you're going to remember me this time.
،اما يه يزي بهم ميه الان يادتون مياد من کي هستيم
You are so busted.
تو واقعا زايع شدي
This really doesn't concern you!
مي دوني اين به تو هي ربطي نداره
Actually, Janine is senior drive-thru manager, so you kind of are on her turf.
خوب در واقع جيني مديره اينجاست و الان تو توي ملک اوني
So, this makes sense.
خوب،اين واقعا جالبه
- Oh, Lester... - Honey, it's OK.
... اوه،لستر - عزيزم،اشکالي نداره -
l want you to be happy.
من مي خوام که تو شاد باشي
- Would you like Smiley sauce with that? - Lester, just stop it!
با غذاتون اسمايلي سس مي خواهيد ؟ - ! لستر،فقط بس کن -
No, no. You...
... نه، نه. تو
...don't get to tell me what to do...
... ديه لازم نيست بهم بي يکار کنم ...
...ever... again.
هيوقت ...
l'm sorry.
متاسفم
l guess we should cool it for a while.
فکر کنم براي يه مدتي بايد بي خيال اين رابطه بشيم
l'm facing a potentially very expensive divorce.
من با مشکلات طلاق روبرو شدم
No. l understand completely.
نه،نه،کاملا مي فهمم
ln order to be successful,
،براي رسيدن به موفقيت،
one must project an image of success at all times.
بايد تصيور موفق بودن رو داشت
Stop it. Stop it.
بس کن ,بس کن
Shit.
لعنتي
l have to run next door.
بايد برم خونه همسايه
Jane left her geometry book in my bag. She needs it to do her homework.
جين کتاب هنندسه شو جا ذاشته و براي انجام تکاليفش بهش احتياج داره
You and psycho-boy are fucking on a regular basis now, right?
خوب تو و اون سره ديوونه مرتب با هم رابطه داريد،درسته؟
- No. - Come on, you can tell me.
نه - ... زود باش،مي توني بهم بي -
Does he have a big dick?
کير بزري داره؟ ...
l'm not going to talk about his dick with you, OK? lt's not like that.
نمي خوام در مورد کيرش صحبت کنم اون اينجوري نيست
Not like what? Doesn't he have one?
ه جوري نيست؟کير نداره؟
Why don't you want to talk about it?
را نمي خواي درباره اش صحبت کنيم؟
l tell you every single detail about every guy that l fuck.
من که تموم جزئيات را راجع به اون مرداييه که باهاشون رابطه داشتم رو فتم
Yeah, and maybe you shouldn't, all right?
آره، فتي،اما شايد من دلم نمي خواست وش بدم
So now that you have a boyfriend, you're above it?
خوب حالا تو هم يه دوست سر داري که يجورايي ازش سرتري ؟
We got to get you a real man.
ما بايد تو رو به يک مرد واقعي بديم
- You got any papers? - Yeah.
کاغذ داري ؟ - آره -
ln the cigar box right over there.
روي جعبه سياره
Put up a fight, dude. You are such a pushover.
يه دعوا راه بنداز، تو ديه خيلي حرف وش کن شدي
"No, l can't, really, no. OK."
"نه نمي تونم، واقعا، نه. باشه"
You should learn to roll a joint.
بايد ياد بکيري جوري يه سيار درست کني
- Hi. - Where's Mom?
سلام - مامان کجاست؟ -
- Don't know. - Hi, Mr. Burnham.
نمي دونم - سلام،آقاي برنهام -
- Hi. - Wow. Look at you.
سلام - اوه، ناهش کن -
- Have you been working out? - Some.
ورزش مي کنين؟ - بعضي اوقات -
You can really tell.
ميتونيد با من راحت باشيد
Look at those arms.
اين بازوها رو ناه کن
You like muscles?
ماهيه ها رو دوست داري؟
l should probably go see what Jane's up to.
بايد برم بالا يش جين
Where did you get that?
اون ولو از کجا اوردي؟
From myjob.
از کارم
You don't lie to me.
بهم دروغ نو
Now, l saw you with him.
تو رو يش اون ديدم
You were watching me?
داشتي منو ناه مي کردي؟
What did he make you do?
به ه کاري مجبورت کرد ؟
Dad, you don't really think me and Mr. Burnham...
بابا واقعا فکر مي کنيد من ... و آقاي برنهام
Don't you laugh at me!
!به من نخند
Now, l will not sit back and watch my only son become a cocksucker!
من همينجوري نمي شينم و ببينم ! که تنها سرم براي بقيه ساک ميزنه
Jesus! What is it with you?
ياعيسي،تو ت شده؟
l swear to God l'll throw you out of this house and never look at you again!
به خدا قسم مي خورم از اين خونه مي اندازمت ! بيرون و هي وقت دنبالت نمي ردم
- You mean that. - You're damn straight l do!
مطمئني ؟ - ! اين دقيقا کاريه که مي کنم -
l'd rather you were dead than be a fucking faggot!
من ترجيح مي دم مرده باشي ! تا يه همجنسبازه لعنتي
You're right.
درست مي ي
- l suck dick for money. - Boy, don't start!
اينکارارو به خاطر ول مي کنم - ! سر،شروع نکن -
$2,000. l'm that good.
دو هزار دلار زيادم بد نيست
Get out!
! مشو بيرون
And you should see me fuck!
! تو بايد منو موقع کردن ببيني
l'm the best piece of ass in three states!
من يکي از بهترين کونهاي اين منطقه رو دارم
Damn it, get out! l don't ever want to see you again!
! لعنتي،برو بيرون ! ديه نمي خوام ببينمت
What a sad old man you are.
ه يرمرد غمين و عصبانيي هستي
Get out.
برو بيرون
Mom...
... مامان
- l'm leaving. - OK.
من دارم ميرم - باشه -
Wear a raincoat.
کتت رو بوش
l wish things would have been better for you.
آرزومه که همه يز برات بهتر بود
Take care of Dad.
مراقب بابا باش
...disinvesting problems of power
مشکلات نيرو ...
and removing their ability to make us afraid.
اين توانايي ها رو از خود بيرون بديد تا مارو نران کنه
This is the secret to "Me-Centered Living."
اين راز اصلي زنديه
Only by taking full responsibility for your actions and their solutions
فقط بايد مسئوليت کارتونو بذيريد براي کارها و راه حل هايشان
will you ever break free from the constant cycle of victimhood.
نبايد از اون فرار کرد
You are only a victim if you choose to be a victim. We all have the power...
تنها ار قرباني شدن رو انتخاب کنيد قرباني مي شويد. ما همي اين نيرو رو داريم که
l don't think we can be friends anymore. You're way too uptight about sex.
فکر نمي کنم ديه بتونيم با هم دوست باشيم تو خيلي به سکس رايش داري
Just don't fuck my dad, all right?
فقط با درم رابطه نداشته باش،باشه؟
- Please? - Why not?
خواهش مي کنم ؟ - را که نه؟ -
- Dad, leave us alone! - lt's me.
!بابا،تنهامون بذار - منم -
lf l had to leave tonight, would you come with me?
اه امشب اينجارو ترک کنم تو هم همراه من مياي ؟
- What? - lf l had to go to New York to live,
ي؟ - ... اه امشب براي زندي برم نيويورک -
tonight, would you come with me?
تو هم همراه من مياي؟ ...
- Yes. - You guys can't be serious!
آره - جدي که نمي ي -
You're just a kid, and he's, like, a mental case.
تو به اي و اون هم يه ديوونه هست
You'll end up living in a box on the street.
شما مي خوايد روي جعبه و توي خيابون زندي کنيد
l'm no more a kid than you are! We can use my plastic surgery money.
! به اندازه تو به نيستم مي تونيم از ول جراحي من استفاده کنيم
We won't have to. l have over $40,000.
.لازم نيست من بيشتر از 40.000$ ول دارم
l know people in the city that can help us.
،و مردمي رو مي شناسم که مي تونند به ما کمک کنند
- What, other drug dealers? - Yes.
کي,مواد فروش هاي ديه؟ - آره -
Jane, you'd be out of your mind to go with him.
جين,تو بايد ديوونه باشي که با اون بري
- Why do you even care? - Because you're my friend!
اصلا تو را به من اهميت ميدي؟ - ! ون که تو دوستمي -
She's not your friend. She's someone you use to feel better about yourself.
اون دوست تو نيست.اون کسيه که تو ازش براي اين که احساس بهتري داشته باشي،استفاده مي کني
- Go fuck yourself, psycho! - Shut up, bitch!
! برو به جهنم،ديوونه - ! هي،خفه شو،حرومزاده -
- Jane! He's a freak! - Well, then so am l!
! جين،اون ديوونه هست - ! خوب منم هستم -
And we'll always be freaks, and we'll never be like other people.
ما هميشه ديوونه خواهيم بود و هي وقت مثل بقيه آدم ها نيستيم
And you'll never be a freak 'cause you're just too perfect!
و تو مثله يه ديوونه نيستي ! ون فقط خيلي خوشلي
Yeah, well, at least l'm not ugly.
آره،حداقل بدريخت نيستم
Yes, you are.
را،هستي
And you're boring. And you're totally ordinary.
و تو خسته کننده اي,و يه آدم کاملا عادي هستي
And you know it.
خودت هم اينو مي دوني
You two deserve each other.
شما لايق همديه ايد
Jesus, man, you're soaked!
مرد،تو خيس شدي
You want me to get Ricky? He's in Jane's room.
مي خواي ريکي رو ببيني؟ اون توي اتاق جينه
Are you OK?
حالت خوبه؟
Where's your wife?
زنت کجاست؟
l don't know.
نمي دونم
Probably out fucking that dorky prince-of-real-estate asshole.
احتمالا،با اون فروشنده املاک خوابيده
And you know what?
و مي دوني يه؟
l don't care.
من اهميتي نمي دم
Your wife is with another man and you don't care?
زنت همراه يه مرد ديه هست و تو اهميتي نمي دي؟
Nope.
نه
Our marriage is just for show.
ازدواج ما فقط براي نمايشه
A commercial for how normal we are
يه تبليغ.براي اينکه بيم قدرد طبيعي هستيم
when we're anything but.
موقعي که همه يز هستيم غير از طبيعي
Jesus, man, you are shaking.
مرد، تو داري مي لرزي
We really ought to get you out of these clothes.
واقعا بايد لباسهات رو عوض کني
Yeah.
آره
lt's OK.
اشکالي نداره
l am...
...من
You just tell me what you need.
فقط بو ي لازم داري
lt's OK.
همه يز خوبه
l'm sorry.
متاسفم
You got the wrong idea.
تو تصور اشتباهي داري
"l refuse to be a victim."
"من نمي خوام يه قرباني باشم"
When this becomes your mantra, constantly reinforcing your...
موقعي که اين رو مدام تکرار کنيد ...به مرور زمان اين
l refuse to be a victim!
من نمي خوام يه قرباني باشم
l hope you don't mind if l play the stereo.
اميدوارم ناراحت نشده باشيد که استريو رو روشن کردم
Not at all.
نه،اصلا
Bad night?
شب بديه؟
Not really bad. Just...
... بد که نيست فقط
...strange.
عجيبه ...
Believe me, it couldn't possibly be any stranger than mine.
باور کن عجيب تر از شبه من نميشه
Jane and l had a fight.
من و جين دعوا کرديم
lt was about you.
درباره شما بود
She's mad at me because...
... اون بدجوري از دستم عصبانيه
...l said l think you're sexy.
ون من بهش فتم ... شما خيلي سکسي هستيد
- Do you want a sip? - Sure.
يه خرده مي خوري؟ - البته -
So...
... خوب
...are you going to tell me?
ميشه بهم بي ؟ ...
What do you want?
ي مي خواي؟
l don't know.
نمي دونم
You...
... تو
...don't know.
نمي دوني ...
What do you want?
تو ي مي خواي؟
Are you kidding?
شوخي مي کني؟
l want you.
من تورو مي خوام
l've wanted you since the first moment l saw you.
از اولين دفعه اي که ديدمت تو رو مي خواستم
You are the most beautiful thing l have ever seen.
تو خوشلترين يزي هستي که من تا حالا ديدم
You don't think l'm ordinary?
به نظر شما من يه آدم عادي نيستم؟
You couldn't be ordinary if you tried.
اه سعي کني،هي وقت عادي نيستي
Thank you.
متشکرم
l don't think there's anything worse than being ordinary.
فکر نمي کنم هيي بدتر از اين باشه که يه آدم عادي باشي
l refuse to be a victim.
من نمي خوام يه قرباني باشم
Lester... l have something l have to say to you.
لستر... يه يزي رو بايد بهت بم
Are you scared?
ترسيدي؟
l don't get scared.
نه,نترسيدم
My parents will try to find me.
در و مادر من سعي مي کنند منو يدا کنند
Mine won't.
در و مادر من نه
This is my first time.
اين اولين بارمه
You're kidding.
شوخي مي کني
l'm sorry.
متاسفم
l still want to do it.
هنوزم مي خوام که اين کارو بکنم
l just...
... فقط
...thought l should tell you, in case you wondered why l wasn't...
فکر کردم بايد به شما بم ... ...اه تعجب کرديد که من را
...better.
اونقدرا خوب نبودم ...
What's wrong?
ه مشکلي يش اومده؟
l thought you said l was beautiful.
تو فتي من خيلي خوشل هستم
You are beautiful.
تو خوشل هستي
You are so...
... خيلي هم
...beautiful.
خوشل هستي ...
And l would be a very...
... من هم بايد
...lucky man.
خيلي خوشبخت باشم ...
l feel so stupid.
احساس مي کنم خيلي احمقم
Don't.
نکن
l'm sorry.
متاسفم
You have nothing to be sorry about.
تو کاري نکردي که بابتش متاسف باشي
lt's OK.
خوبه
Everything's OK.
همه يز خوبه
Wow. l was starving.
خيلي رسنه بودم
- Do you want me to make another one? - No, l'm fine.
مي خواي يکي ديه هم برات درست کنم ؟ - نه،نه،خوبم -
You sure?
مطمئني؟
l'm still a little weirded out, but l feel better.
هنوزم يه خرده نران هستم اما حالم بهتره
Thanks.
متشکرم
How's Jane?
جين ه طوره؟
What do you mean?
منظورتون يه؟
l mean...
... منظورم اينه که
...how's her life?
زندي اون ه طوره؟
ls she happy?
خوشبخته؟
ls she miserable?
بدبخته؟
l'd really like to know, and she'd die before she'd ever tell me about it.
واقعا مي خوام بدونم قبل از اينکه يزيش بشه
She's... she is really happy.
اون... واقعا خوشبخته
She thinks she's in love.
اون فکر ميکنه عاشق شده
Good for her.
براش خوبه
How are you?
تو طوري؟
lt's been a long time since anybody asked me that.
مدت زيادي بود که هي کس اين سوال رو ازم نرسيده بود
l'm great.
من عالي هستم
l've got to go to the bathroom.
بايد برم دستشويي
Man, oh, man.
مرد،اوه مرد
Man, oh, man, oh, man.
مرد،اوه مرد،اوه مرد
Oh, my God!
! اوه،خداي من
l had always heard your entire life flashes in front of your eyes
شنيده بودم يه ثانيه قبل از مرت
the second before you die.
کل زنديت جلوي شمات مياد
First of all...
... اول از همه
...that one second isn't a second at all.
اون يه ثانيه ... فقط يک ثانيه نيست
lt stretches on forever, like an ocean of time.
براي هميشه ادامه داره مثل يک اقيانوس از زمان
For me, it was lying on my back at Boy Scout camp
... يراي من ,مثل اين بود که دراز کشيدم
watching falling stars.
و افتادن ستاره هارو تماشا مي کردم
And yellow leaves from the maple trees that lined our street.
و بر هاي زرد از درخت هاي افرا مي ريخت و خيابان رو مي وشاند
Or my grandmother's hands and the way her skin seemed like paper.
و دست هاي مادربزرم و وستش که مثل کاغذ بود
And the first time l saw my cousin Tony's
و اولين بار که ماشين اخرين مدل
brand-new Firebird.
سر عموم رو ديدم
And Janie.
و جيني
And Carolyn.
و کارولين
l guess l could be pretty pissed off about what happened to me,
فکر کنم بايد به خاطر اتفاقي که براي من افتاده،عصباني باشم
but it's hard to stay mad when there's so much beauty in the world.
اما وقتي که اينقدر زيبايي توي اين دنيا هست خيلي سخته که عصباني باشي
Sometimes l feel like l'm seeing it all at once, and it's too much.
بعضي وقت ها فکر مي کنم که زيبايي هاي دنيا رو ,يکبار ديدن هم زياده
My heart fills up like a balloon that's about to burst.
قلبم عين يه بالن ر شده بود که نزديک بود بترکه
And then l remember to relax
و بعد يادم اومد که آروم باشم
and stop trying to hold on to it.
و ديه سعي نمي کنم که زندي رو نه دارم
And then it flows through me like rain
و بعد در من جاري شد،مثل بارون
and l can't feel anything but gratitude
... حس قدر داني
for every single moment of my stupid little life.
...براي هر لحظه از
You have no idea what l'm talking about, l'm sure.
زندي کوک و احمقانه ام.شما نمي دونيد که در مورد ي دارم صحبت مي کنم،مطمئنم
But don't worry.
اما نران نباشيد
You will someday.
.بالاخره يه روز شما هم مي فهميد